# 引用JS
    <script></script>
#  导入文件JS
    <script src="文件路径"></script>
# 第一个项目
    <script>
        alert("我是一个JS窗口")
    </script>
# // 注释快捷键 Ctrl + / 多行 shift alt +A 
    // 控制台 Shift+Enter 按键去输入多行代码
    // 当你的代码全都写在了 class 和 module 中时，
    // 你则可以将 
    // "use strict"; 这行代码省略掉。
<!-- 这一行代码是启用严格模式 -->
# let创建局变量
    let name = "Tom";
    let name= "Tom",
    id="1",
    school=" homesite';
    多个变量
    一个变量应该只被声明一次。
    JavaScript 的变量命名有两个限制：

        变量名称必须仅包含字母、数字、符号 $ 和 _。
        首字符必须非数字。
        apple 和 APPLE 的变量是不同的两个变量。
        允许非英文字母，但不推荐
# 声明一个常数（不变）变量，可以使用 const 而非 let：
    一个普遍的做法是将常量用作别名，以便记住那些在执行之前就已知的难以记住的值。

    使用大写字母和下划线来命名这些常量。

# 变量类型
    数字可以有很多操作，比如，乘法 *、除法 /、加法 +、减法 - 等等。

    除了常规的数字，还包括所谓的“特殊数值（“special numeric values”）”也属于这种类型：Infinity、-Infinity 和 NaN。
    有时候我们需要整个范围非常大的整数，例如用于密码学或微秒精度的时间戳。

    BigInt 类型是最近被添加到 JavaScript 语言中的，用于表示任意长度的整数。

    在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式。

    双引号："Hello".
    单引号：'Hello'.
    反引号：`Hello`.
        双引号和单引号都是“简单”引用，在 JavaScript 中两者几乎没有什么差别。
        反引号是 功能扩展 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 ${…} 中，来将它们嵌入到字符串中。例如：
            ${…} 内的表达式会被计算，计算结果会成为字符串的一部分。可以在 ${…} 内放置任何东西：诸如名为 name 的变量，或者诸如 1 + 2 的算数表达式，或者其他一些更复杂的。

            需要注意的是，这仅仅在反引号内有效，其他引号不允许这种嵌入。

# typeof 运算符
    typeof 运算符返回参数的类型。当我们想要分别处理不同类型值的时候，或者想快速进行数据类型检验时，非常有用。
    有些人更喜欢用 typeof(x)，尽管 typeof x 语法更为常见。
    typeof null 会返回 "object" —— 这是 JavaScript 编程语言的一个错误，实际上它并不是一个 object。

# 交互
    prompt("请输入您的名字", ["John Doe"]);
    prompt() 函数会打开一个对话框，让用户输入一些文本。
        上述语法中 default 周围的方括号表示该参数是可选的，不是必需的。

# 类型转换
  和python一样
  string(变量)	去掉首尾空白字符
  number(变量)
  Nan (Not a Number)
  # 规则
    
        undefined	NaN
        null	0
        true 和 false	1 and 0
        string	去掉首尾空白字符（空格、换行符 \n、制表符 \t 等）后的纯数字字符串中含有的数字。如果剩余字符串为空，则转换结果为 0。否则，将会从剩余字符串中“读取”数字。当类型转换出现 error 时返回 NaN。
        boolean()
        直观上为“空”的值（如 0、空字符串、null、undefined 和 NaN）将变为 false
         任何非空字符串都是 true
# 数学运算
    支持以下数学运算：

    加法 +,
    减法 -,
    乘法 *,
    除法 /,
    取余 %,
    求幂 **.
    取余 %
    取余运算符是 %，尽管它看起来很像百分数，但实际并无关联。

    a % b 的结果是 a 整除 b 的 余数。

    求幂 **
    求幂运算 a ** b 将 a 提升至 a 的 b 次幂。

    在数学运算中我们将其表示为 ab。


# 用二元运算符 + 连接字符串
    我们来看一些学校算术未涉及的 JavaScript 运算符的特性。

    通常，加号 + 用于求和。

    但是如果加号 + 被应用

    于字符串，它将合并（连接）各个字符串：
## 只要任意一个运算元是字符串，那么另一个运算元也将被转化为字符串。
    alert(2 + 2 + '1' ); // "41"，不是 "221"
    alert('1' + 2 + 2); // "122"，不是 "14"







# 原地修改
    我们经常需要对一个变量做运算，并将新的结果存储在同一个变量中。
    let n = 2;
    n   += 5; // 现在 n = 7（等同于 n = n + 5）
    n   *= 2; // 现在 n = 14（等同于 n = n * 2）

    alert( n ); // 14
    自增++ 自减++